#Разгоны по игре "Самосбор: Обратная сторона обоев"

**Жанр:** Менеджмент-стратегия, симулятор непрямого контроля, психологический хоррор (в духе Plague Inc, Beholder, Cultist Simulator).

**Визуальный стиль**: Мрачный риуно цветными карандашами/ручками на текстуре старых советских обоев. Эффект "живых, дрожащих линий" (Line Boil).

---

## 1. Ключевой игровой процесс (Core Loop)

Игра делится на циклы, состояящие из двух чередующихся фаз:

**Фаза накопления (Скрытая):** Игрок незаметно распространяет влияние по вентиляции ГигаХруща. Заражает пищевой концентрат, транслирует голоса в сны жильцов. Цель - накопить ресурсы и подготовить почву (саботировать двери, создать культры), оставаясь незамеченным как можно дольше.

**Фаза Самосбора (Активная):** Звучит сирена. Вклчюается гермозатворы. Самосбор вырывается наружу. Игрок тратит накопленные мутации: заполняет фиолетовым газом этажи, прорастает мфсными стенами, призвает тварей. Цель - поглотить как можно больше изолированных людей.

---

## Экономика и ресурсы

Развитие Самосбора требует баланса двух типов валют:

1. **Биомасса (Физически ресурс):** Получается за поглощение тел жильцов и ликвидаторов. Тратится на силовые мутации: мясные наросты, едкие кислоты, создание монстров, физическое заклинивание гермодверей.

2. **Ужас/Психоз (Метнальный ресурс):** Выделяется, когда люди слышат скрежет, голоса из вентиляции или видят тени. Тратится на ментальные ветки: сведение людей с ума, создание скрытых культов, заставляющих жильцов открывать шлюзы изнутри.



### Механика сдерживания лавинообразного роста (проблема 20 этажей)

что бы игрок не пошлощал этажи мгновернно на поздних этапах, вводится механика **"Логистического истощения"**: 

*Самобор исходит из единого "Логова" (Сердца аномалии*

*Чем дальше метастазы уходят вверх или вниз по этажам от Логова, тем медлеенне туда доставляются Биомасса и Ужас, и тем выше базовое сопртивление людей.*

*Игроку нужно прокачивать ветки "Метаболизма" (укрепление мясных каналов в трубах) или рисковать и переносить Логоо ближе к передовой, подставляя его под прямой удар ликвидаторов.*

---

##3. Противодействие: жильцы и ликвидаторы

Каждый сгенерированный этаж имеет своего **Коменданта** с уникальным характером (сочетание черт - Параноик, Коррупционер, Рционализатор), определяющий базовую защиту этажа.

В активной фазе в бой вступают индивидуальные ****Ликвидаторы****:

* **Капитан-Параноик:** При малейшей панике наглухо заваривает гермодвери, изолируя сектора (игроку придётся искать обходные пути)

* **Сержант-Мясник:** Ведет карательный отряд с тяжелыми огнеметами, которые начисто выжигают биомассу из вентиляции. требует от игрока прокачки "Огнеупорной слизи".

* **Инженер-Рационализатор:** Не стреляет, а методично чинит фильтры воздуха и ставит ультрафиолетовые отпугиватели, снижая Ужас у людей. Его нужно устранять атаками или культами в первую очередь.

---

## 4. Интерфейс: "Карандаш на обоях"

Экран Дерева Эволюции выглядит как изорванный кусок обоев, где на обороте огрызками карандашей нарисованы анатомические схемы Самосбора. 

* Неизученные мутации - блеклый набросок простым серым карандашом.

* Изученные мутации - скрипт плавно закрашивает схему жирным, ядовито фиолетовым или багровым цветом.

## 5. Режим игры

1. **Сюжтный режим:** Захватить конкретный Блок, например 100 процедурно сгенерированных этажей) и уничтожить главный штаб Ликвидаторов.

2. **Бесконечный режим:** Пожирать этажи наперекор нарастающей мощи Партии. Игра идёт на очки и время выживания, пока Партия полностью не выжжет сектор термобарическим оружием.

---

## 6. Внешнее исполнение

Вариант внешнего вида и обоснование изорированности этажей по горизонтали: Самосбор активируется в изолированной башне где-то снизу и сверху сливающейся с Гигахрущем. Башня имеет прямоугольник в сечении, по контуру - жилые и производственные блоки толщиной в одну комнату. По центру - шахты лифтов, лестниц, вентиляции, причем шахты немного отличаются от этажа к этажу - например, лифт идёт неприрывно этажей 5-8, затем меняет положение, например вместо лестниц, которые так же от этажу к этажу расположены немного по разному. Клавишами стрелок/WASD можно переключаться между этажами/стороной блока. 





